שלום, אני ליאור מור יוסף.
אני עובד סוציאלי עם ידע וניסיון בטיפול בילדים ונועה.
בפודקאסט שלי, מלאכת צמיחה,
אני מזמין אתכם לקבל ידע על איך הילדים שלכם יכולים לצמוח
מתוך הקשיים והאתגרים היומיומיים שהם חווים ביום יום שלהם,
כדי שהם יצליחו להתגבר ולהגשים את עצמם בחיים.
אני מזמין אתכם להאזין, מלאכת צמיחה.
זמין בכל אפליקציות הפודקאסטים.
הלינק להאזנה ממש כאן למטה.
נורית גפן ודליה גוטמן באות בזמן.
מבית All In, הבית של הפודקאסטים.
טוב, נורית קא, עוד שבוע חלף.
עוד שבוע חלף. -כן.
אני לא יודעת, אותה מועקה, אותה בלורית שיער.
אין, אני החלטתי לא להתפסר על זה,
והחלטתי לטפח את... -את מה?
קורטוב האופטימיות שנותר בי,
לא יותר מקורטוב, כמצוץ אופטימיות שרוצה לי להגיד לך את האמת,
אני אגיד לך דבר אינטימי.
אני גם לא רוצה שנועה תדע שאני כל כך מודאגת,
לא נוח לי. -אה, אני מבינה.
אני לא רוצה שהיא תדאג, אני לא רוצה... -אני מבינה על מה את מדברת.
אני רוצה שממני תהיה משאב של אופטימיות גם אל נועה.
דליה, דליה, אבל זה גם צריכה להגיד, זה החיים, דליה.
לא, אני יודעת הכול שזה החיים,
ויודעת הכול שהחיים שלה יפתפת, הכול בסדר.
אבל אני סתם ביום יום לא רוצה להיות כזו קבויה,
ואת יודעת, אני רוצה להיות כמו שהייתי,
עם איזשהו רצון, רצון לחיים, שמחת חיים.
אבל דליה, את יודעת איפה אנחנו,
זה שבוע הכי קריטי בחיים שלי. -בסדר גמור.
את יודעת שזה שבוע הכי קריטי. -כן.
אני רוצה להגיד לך על משהו אחר שיכול להיות ש...
כן, קודם כול, הייתה בחורה שכתבה לנו,
שלחה לי הודעה,
שהיא לכינה את הבית מהשיר שלך,
או את כל השיר שלך, לפי... -כן.
"עם קומץ שמיים ביד",
והפעם שעברה כבר אמרתי שהיא שלחה לי,
היא כנראה שלחה לי,
אני לא רואה את ההודעה שלה,
ואני רוצה לשמוע את זה.
אז בבקשה, תשלחי לי עוד פעם את ההלכנה שלך.
מי שאת.
על מי דיברת?
מי שהשלחה לי את השיר "עם קומץ שמיים ביד",
מולחן. -כן.
ואני הבנתי את זה. -אה, את מדברת אליה, לא אליי.
לא, ואני הבנתי את זה. -את מסתכלת עליה,
אני חושבת שאת רוצה שאני אשלח לך.
אני מספרת לך את זה.
לא, אני חושבת שאני אשלח לך. -אוקיי, לא, לא, לא.
אז בקיצור, אז הבחורה הבאה במקשת שהיא תשלח לי את זה.
אוקיי.
וחוץ מזה, אני רוצה להגיד לך משהו.
מישהו כתב,
"למה שדליה...
"למה שנורית לא תוביל את הפודקאסט הזה?"
ומישהו אחר כתב, "נכון, רעיון טוב.
אז עכשיו אני שואלת אותך,
מה אני עושה עם השאלה הזאת?
איך אני מגיבה?
איך אני... ואני שואלת אותך עכשיו ברצינות פה,
אולי את תפתחי את הפודקאסט ותנהל לי אותו?
דליה. -כן?
דליה. -אולי, לא.
דליה, אני רוצה להגיד לך משהו. -כן.
אני הולכת ומדרדרת. -באיזה מובן?
במובן קוגניטיבי. -כן.
אני לא מרגישה בזה. -במובן הפיזי.
כן. -אני הולכת...
אמרה לי, הייתי טלנאורולוגית לפני שבועיים. -כן.
אני הולכת ומדרדרת,
היא אמרה לי שהפרט הקשב והריכוז שלי תחמיר.
אני כבר לא שאני לא יכולה להתרכז,
אני כבר... את לא מבינה מה עובר אליי.
יש לי בראש...
את רואית פעם את החוטי חשמל בהודו, בחוץ כאלה,
של כל האינטרנט שלה, הם פעם הראו את זה בטלוויזיה.
כן, הרמת חוטים. -הרמת חוטים גלויים.
לגמרי. -ושם הם נהדרים באינטרנט,
הכול עובר מכל מקום.
ככה נצליח בראש. -הכול גלוי.
כן. -פקעות של חוטים.
זה אצלי בראש, כבר הבחנו את זה אצלי,
ואמרו לי שאני צריכה לרשום כתיבה אוטומטית,
לרוקן לי את המוח, מבינה?
ולהפריק את הקשרים שיש לי במוח.
אז את לא רוצה לפתוח ולנהל.
אז אני רוצה להגיד לאנשים הנחמדות האלה,
שרוצים שזה יהיה שוויון כאילו, נכון?
אני חושבת, אני לא יודעת.
אז אני רוצה להגיד שאין לי את הכישורים,
לנהל שיחה, אין לי את הכישורים.
וכמו ש... -אגב, צריך לנסות,
זה יכול להיות שיש. -כמו שאין לי כישורים לנהל,
זה גם אני יודעת את זה,
אני טובה בתור יד ימין, אני לא טובה בתור מנהלת.
ואני סיפרתי לך, דליה,
כשהייתי אצל הפסיכולוג,
הוא אמר לי, אני כבר 50 שנה פסיכיאטר,
יושבים כאן מנהלים שמנהלים את כל המשק בארץ,
והם חושבים שמנהלים גדולים, והם לא מנהלים.
לי, הוא אמר,
את היחידה שאומרת לי שאין לך כישורים של מנהלת.
את טובה בתור יד ימין.
אני באמת טובה בתור יד ימין.
את, לך, דליה, יש כישורים של מנהלת,
כי גם היית מפיקה ראשית.
כן, את יודעת את זה. -ואני יודעת.
ואני רואה בעבודה בינינו גם,
כשאנחנו מדברות על הפודקאסט כל הזמן,
את אומרת, את עושה ליינאפ,
את אומרת, מה נפתח, מה נמשיך, מה זה.
אני, שאני מתברברת עכשיו כמו שאני מתברברת לפעמים,
ואת רואה שאני לא בליינאפ.
זה מסדר גמור.
ולא, ואנחנו לא דיברנו על משהו שאנחנו צריכים לדבר,
כי אני עפה ואני נסחפת,
ואני אומרת מכאן לשם, מכאן לשם.
זאת אומרת, זה החן שלך. -לא, אבל לא משנה,
זה חן, אבל גם צריכים להתקדם בעבודה, את מבינה?
נכון, זה נכון.
אז אני רוצה להגיד לאנשים החביבות האלה,
שאני לעולם לא אפתח את הפודקאסט,
כי דליה קוהרנטי, דליה היא מפיקה,
יש לה כישורים של מפיקה ומנהלת. -תודה רבה,
זהו, באתי על סיפוקי. -תודה רבה, זהו.
בסיימות ההייטר הזה. -לא, אז זהו,
ושיבינו שאני גם מפעמים, גם אני,
שאני לא, אני לא, אני לא עקבית,
אני לא עקבית לפעמים.
זה הפאקים שלי, אז תקבלו אותי כמו שאני ודליה נסתכלת.
הם לא באו בטענות אלייך, אוקיי. -מה?
הם לא באו בטענות אלייך.
לא, אבל אתה צריכה להתנצל. -אוקיי, אבל תשמעו.
אוקיי, אני רוצה להגיד לך משהו.
כשבאתי, עדה, כן? -כן.
תמיד אני פורסת אנשים למטה, זה רחוב מרכזי,
הבית הקטון. -הבית של הפודקאסטים
שאנחנו מקליפים בו. -הוא קטון, צריכים להגיד להם.
קטון, בניין קטוני בחוץ. -תראו בית קטון ביצחק שדה.
רחוב המסגר יצחק שדה.
וקוראים לה החברה הזאת "אול אין",
הבית של הפודקאסטים.
והם נמצאים...
בגלל שזה מרכוב מרכזי אני פוגשת אנשים לפעמים.
כן, נכון. -כי אני רואה את מהאוטובוס ומהמונית.
והיום פגשה אותי מישהי.
כן. -לא, לא, מכרה רחוקה, בואי נגיד ככה.
אמרתי, שלום, מה שאתה אומר?
תגידי, היא נורא חם, לא חם לך בחולצה הזאת?
היא נוגעת לי בחולצה. -מה?
כן, והיא שואלת אותי, היא לא חם לך בחולצה הזאת?
ככה מנערת את החולצה.
נוי, תקשיבי, אני לא בטוחה שזה עניין של גיל,
אבל אני מוכנה לקבל, את יודעת,
למרות ההתנגדות שלי להסכרות על גיל,
את זה אני מוכנה לקבל.
אולי זה שייך לגיל.
אני לא יכולה, אני כבר דיברנו על זה כבר בעבר,
אני לא יכולה לסבול שמתחילים להעיר לי,
אני פשוט לא יכולה לעשות את זה. -שמעירים לך.
כן, דברו איתי. -אה, ושנוגעים בך, את כן אוהבת?
לא, ממש לא, אנחנו נוגעים.
בי, אף אחד לא נוגע. -אוקיי.
אלה, כן, אני מחבקת ומנשקת. -אז מה, כן, עושים לך?
אבל מה שכן, המון המון באות,
אני אוהבת נורא מחשופים, כי סבתא שלי לימדה אותי,
בגלל שהייתה לי גיבנת,
היא אמרה לי, תחשפי את המחשוף גדול,
אף אחד לא יוצא כאלך על הגיבנת.
וזה עבד. אז אני אצלי מחשופים מאוד נמוקים,
פעם היה לי ציצים יפים, והיום כבר לא,
אבל אני פותחת את הכפתורים, כי גם מעריך אותי,
מעריך לי את הצוואר, את מבינה?
כי אני נמוכה נורא, אני מטר וחצי.
הסבתא התופרת הייתה אומרת לי,
תעריך לי, אף פעם לא לבשתי גולף,
לא לבשתי סגור, תמיד הכל מחשוף המוקטרי.
ושיהיה לך מחשופים יפים וזה בסדר.
אני הולכת להצגה, פתאום בא מישהי,
סוגרת לי כפתור בחולצה.
אני בשוק. -כן, נכון.
קוקול, מה, את נוגעת בגברתי? -נכון.
ואמרתי לה, למה סוגרתי את הכפתור?
אמרתי, כי רואים לך את החזייה.
אמרתי, אני רוצה שאירו לי את החזייה, מי את?
משמרות המהפכה, שחזרו עכשיו שוב.
לא, למה לחנך? -לא, גם...
למה לחנך? -מה, אתה מחלק את המוסר?
אתה בניתור את הארטה? -לא, אם הייתה לך סיבה,
אם הייתה מקבלת לך שרוול עם המחשוף שלך,
לא היה פתוח. -אז, עדתי יותר מזה.
זה אנשים שכל הזמן דואגים לך, כאילו. -נכון, כן.
ושברים לך את המראה. -את יודעת מה עושים לי גם?
עוד מה שעושים לי? -כן, מה?
בא אליי, חברה,
מזיזן את החולצה, מרימה לי את של החזייה,
את הכתפייה של החזייה,
מרימה לי. -אני לא מאמינה. -אמרת, תסלחי לי.
אני לא מאמינה. -מה את מרימה לי את החזייה?
אני לא מאמינה. -אמרתי, החזייה שלך איומה.
תראי את הכתפייה. -לא נכון. -מהמון,
אני לא אגיד שם אפילו, יש לי חברות... -חברות? לא.
לא חברות, קרובות, דווקא לא חברות קרובות.
מרימות לי את הכתפיות. -ואמרת משהו?
אמרת משהו? -אמרתי להם, זה גם היה בתיאטרון, גם.
באתי, אני בכוונה שהיא חזייה לא טובה, למה?
אני לא שומעת חזיות. אז יש לי חזייה שכבר בת 10,
שכבר... -מה שמאמינה אותי, מה אמרת להם?
מה אמרת להם? -היא הרימה לי מישהי מאוד מפורסמת,
היא הרימה לי, היא הזיזה את החולצה. -אני לא מאמינה.
היא הרימה לי את ה... היא משחה לי את הזה.
אמרתי לה, למה את מרימה לי את זה?
היא אמרת לי, כי החזייה שלך לא במקום. -אני לא מאמינה.
אמרתי, מי מחליט איפה, מי מגדדו איפה החזייה צריך להיות?
אתה מדברת איתה מאז? -מה? -אתה מדברת איתה? -לא, לא.
ואת יודעת, ואני רואה אותה בתיאטרון. -אפן.
היא הרימה לי, היא אומרת לי, גול נפש, את ככה הולכת עם החזייה ככה.
מה? -אז מה? -אז היא תוקפנות. -כן, והיא הרימה לי.
אמרתי לה, את לא תרים לי, אני רוצה שהחזייה שלי יעמוד איפשהו עומד.
היא אמרת לי, את לא תרים לי את החזייה למעלה,
את לא תרים לי את החזייה למעלה. -זה נורא.
ואז גמרנו, ואחר כך מה קרה, עשיתי, המשכתי, אני גם היום הולכתי,
אם אני צריכה לבוא אותי עם חזייה, אני באה עם החזייה הרעה הזאת,
ושאני עכשיו בכלל, הורדתי את החזייה,
יש לי שני סיליקונים על הפתמות, וזהו. -אתה אומר,
את מוראי הקפצה, לא התכוונתי להגיע לזה. -מה שאני רוצה להגיד,
החזייה שלי עומד איפשהו עומד. -אוקיי, אוקיי.
ואף אחד לא יגיד לי איפה החזייה שלי יעמוד. -יותר מעניין אותי,
מה את עושה עם הבחורות האלה שאירו לך. אבל אני רוצה להגיד לך משהו,
בטח קרה לך כבר, יש כאלה שזה סוג של עצבנות, מדברים איתי,
ומסדרים לי את הצברון של החולצה.
מה אתם רוצים, תשלבו ידיים ותדברו איתי,
אל תעשו שום דבר שקשור בי.
שיגידו לך, דליה, תסדרי את זה, שיגידו לך. -אני ממש לא רוצה,
ממש לא מעניין אותי. אבל אחת הגדילה לעשות ואמרה לי,
את יודעת ששמתי לב, את לא הולכת טוב.
לא, אני פשוט לא מאמינה, וזה אחרי שברחתי פרופ' יודה קוס השבילי
שיציל אותי, והוא אכן הציל אותי, את מבינה, בביילינסון.
היא אומרת לי, את אוכלת מספיק סידן?
באמצע היום בן אדם שואל אותי שאלה כזאת,
תגידו, אין לכם עולם משלחת? -אין לכם חיים?
אין לכם חיים, בדיוק ככה. מה זה הדבר הזה?
תיגמלו, אנשים תיגמלו, אגב, בעיקר נשים.
גברים הם חולים. -גברים לא איזו?
כן, גברים לא, אבל נשים,
ואני רוצה להגיד לך משהו על גברים אחרי ששיבחתי אותם הרגע.
פגשתי, כאן למטה, בן של חברים.
מה שאתה אומר, חיים, ומה זה, וככה, והתחתנתם, וזה.
הוא אומר, ואנחנו בהיריון.
לא ידעתי מה להגישב לו, אני אומרת לך מרוב חרון,
חשבתי בראש, אתה בהיריון?
אתה יודע מה זה להיות בהיריון?
לך היו בחילות עכשיו?
אתה תרגיש חולשה עכשיו?
אחר כך תלד בכאבים היו?
מה, מה, מה מכל זה?
מה מכל המפץ ההורמונלי שאשתך אומרת לעבור?
מה ייגע בך? מה?
תגיד לי מה, שתקום אחר כך,
מה זה אנחנו בהיריון?
אשתי בהיריון, אנחנו מאוד צמחים,
הם מחכים לילד. -פעם אמרו ככה.
בסדר, הכל אגיטימי, הכל בסדר גמור,
אני לא שואלת מה, בן או בת,
אבל אתה יכול להגיד, אם אתה רוצה,
אל תגיד לי, אנחנו בהיריון,
אני ממש לא מסכימה לזה,
אני בעד שוויון זכויות מלא,
אבל אני ממש לא... -אתה לא יולד.
לא, בדיוק, אני מעד היקנות, תדייק.
אשתך בהיריון ואתה מאוד מאוד שמח. -נכון.
בדיוק, אז לכן אני אומרת לך,
יש דברים שממש...
מה זה הדבר הזה? קראתי בו בלי קשר,
אני אומרת לך בעיתון, -מה?
הוא דיבר מדם ליבו.
מה אתם רוצים? מה זה...
הכל אינטנסיבי נורא, הכל קיצוני.
הוא דיבר מדם ליבו, מה דם ליבו?
הוא אמר... -הוא אמר משהו שהיה אכפת לו,
אבל למה זה מדם ליבו, אני לא מידעת את הדבר הזה.
אבל יש לי משהו אחר להגיד לך מאוד מעניין,
שבפעם שעברה,
סיפרתי על הסוכרזית, אם את זוכרת. -כן, עדיין.
שאני לוקחת סוכרזית, ואני לוקחת זה, ואני לוקחת זה.
סוכרזית, יש להגיד, ומה עוד אמרתי,
והם הגבונים לחילך. -ואני מלאך.
ואת מלאך, בדיוק. -אני מלאך.
לא, את ולא, אני לא לוקחות פעמילונות,
אבל זה לא מזכה אותנו על זה. -לא.
ואז כתבה בפייסבוק,
בקבוצה בעוד בזמן של הפייסבוק בדיוק. -בעוד בזמן.
זה לא בפייסבוק, זה במה? -בפייסבוק.
בפייסבוק יש בעוד בזמן. -לא בוואטסאפ שיש לנו?
זה לא ייחוד, יש גם בוואטסאפ וגם בפייסבוק.
אה, לא ידעתי. -היא כתבה בפייסבוק,
בטח, היא כתבה בפייסבוק, בעוד בזמן.
אירית ורד קוראים לה,
והיא כתבה ביום של הפרק הזה שסיפרתי על הסוכרזיטים,
היא אמרה, תראי מה זה היום שודר.
אני אמרתי שזו הייתה סצנה כזאת בסיינפלד,
שמישהו מנקה עליית גג של סבתא,
ונשפכים המון סוכרזיטים.
היא כותבת בפייסבוק בצדק,
היום ראיתי את הפרק של חברים,
שבו רוס מנקה לסבתא שלו את עליית הגג,
ונשפכים עליו הרי סוכרזיטים מעליית הגג.
אז א', תודה רבה לאירית שכתבה את זה,
כי זה באמת חברים ולא מסיינפלד. -לא ראית חברים?
כן, ראיתי. ראיתי גם חברים וגם סיינפלד,
אהבתי יותר את סיינפלד, אבל ראיתי גם חברים.
אני לא ראיתי חברים, אבל סיינפלד ראיתי.
אבל מה שאני רוצה להגיד לך,
שהדבר הזה עשה לי משהו. -כן.
סיפרתי את זה, וזה היה דבר שעוד לא סיפרתי אותו אף פעם,
שאני לוקחת סוכרזיטים.
מה ההתבייש, תגידי, נתנה.
זה גם לא עניין, אולי לא עניין של בושה.
אני ידעתי שאני עושה משהו לא לגיטימי,
לא בסדר, לא נעה.
בעיניי זה לא נעה.
מה יצא לי מה... שלושה סוכרזיטים שאני...
מה זה הדבר... -כן, כן, אני לא מכבדת.
תראי, אני אגיד לך את זה באופן קיצוני,
בעיניי זה עלוב.
הייתי עלובה בפני עצמי כשהייתי עושה את זה.
עכשיו, אחרי שסיפרתי, -כן.
קרה לי נס, ופתאום הבנתי עוד כמה דברים. -כן.
הפסקתי להסתיר את זה. -כן.
סיפרתי את זה. -כן.
כמו שיש קלישאה ש...
כי זה יכול לעשות שלי רעה את אור השמש. -כן.
השבוע ישבתי בבית קפה,
לא עלה על דעתי לקחת לו סוכרזיט,
ולא מגבור. -הגמלת?
מצאתי מגבונים כאלה נפרדים,
קניתי לי בסופר... -אה, תגמרתי.
אני אגיד לך, אני אראה לך איזה דברה בסופר פארם. -אני רוצה גם לקנות, כן.
וקניתי את ה... ויש לי את הסוכרזיט הזה שאני אוהבת,
שאין אותו בכל בתי הקפה. -כן.
אני... תראי, באחת אני נגמלתי מהעליבות הזאת,
שבעיניי זה עלוב, אחרים יכולים לעשות את זה, זה בסדר.
לא היה נעים לי, לא היה נעים לי.
עשיתי את זה בחשיי קצת, זה לא יעשה,
תמיד חשבתי שהמצלמות גם...
את יודעת, מה זה לבזבל איזו אנרגיה על שטות כזאת?
נורי, פתאום הבנתי, באופן אולי קצת...
פשטני. -כן.
כמה הסתרה זה דבר רע.
הכי נורא. -הכי נורא.
הסתרה זה מחלות.
כמה אנרגיות אתה מבזבז על הסתרה? -המון.
המון. ואז אמרתי שראיתי את הכתבה על יעקב כהן.
יעקב כהן, ראיתי אותו, ואני לא ידעתי שהוא הסתיר כמה,
שש או שבע, שלונים, הוא הסתיר. -כן, כן.
סטנדאפיסט, שחקן באבימה, -כן.
שהוא שיחק כבר עם פרקנסון, -כן.
והוא הסתיר.
ושהוא סיפר את זה, אני רוצה להגיד לך שהוא סיפר
שהרדה ממנו אבן, -כן.
מהלב, שזה כמה אנרגיות וכמה קשיים להסתיר.
אני בכיתי, אני פשוט ישבתי ובכיתי.
קודם כול אני אוהבת אותו מאוד. -הוא שחקן נפלא.
הוא שחקן, הוא בדרה נפלא. -נכון, נפלא.
הוא נהדר. -נכון.
ובאמת הוא חולה במחלה מאוד קשה. -כן.
ו...
אגב, תירנית ברזילה, אשתו, היא אומנית נהדרת.
היא נהדרת, הם ישרו שניהרית. -צלם נהדרת.
גם איך היא דיברה, גם היא דיברה מאוד יפה. -כן, נכון.
ולפני שבועיים קראתי על איזה מנהל בנק לאומי,
בכלכליסט, שהוא גם הסתיר פרקינסון המון שנים,
והוא יצא עם זה.
וברגע, אלה שמספרים את הסוד,
הם כל כך, הם פורחים, קורה להם משהו נהדר.
כי אני, עשו, סודות תמיד אותי לימדו שסודות מובילים למחלות.
פשוט סוד מוביל למחלה. -המועקר נפשי, תראי.
זה הכול, גם נפשי וגם פיזי. -נכון, גם פיזי.
סודות, עשו, אני נגד סודות.
תראי, אי אפשר לגלות הכול, אי אפשר, אנחנו צריכים.
לא צריך גם, אני לא רוצה. -יש לי בארון, במקום בגדים,
יש לי שלדים. -כן.
תמיד שאלו אותי, מה, אין לך בגדים?
אמרתי, אני לא יכולה להכניס שום בגד,
יש לי, הארון שלי מלא שלדים. -כן.
יש שם שלדים נורא נחמדים,
זה על טעויות כמובן, שהייתי חוזרת עליהם,
על השלדים האלה, אבל סודות לא בריאים, ממש.
ובאמת הוא דיבר, ופתאום אני שומעת, קרה איזה,
משה זה גל, אם אתה שם על לב,
פתאום אנשים נפתחים על המחלות.
אני מקוונת על המחלות. -נכון.
מה שעוד לא נפתח, זה על מחלות נפש.
עדיין שם מתביישים.
כי לי, במשפחה שלי, יש לי דוד מפגר.
היום לא אומרים מפגר. -צרפת אותי, כן.
הדוד, עם צרכים מיוחדים אומרים. -כן.
פעם אמרו מפגר.
והדוד הזה אמרו לי,
הוא מבוגר מנו, בן 90 היום.
כל המשפחה מתה, הוא נשאר חי.
והדוד הזה, סיפרו לי, אני לא אגיד את השם שלו,
מה קרה לו, אמרו, סבתא הפילה אותו מהידיים.
ולא עזו להגיד שהוא עם צרכים מיוחדים.
ועד היום,
הבני דודים שלי, בן דוד שלי, אומר,
כשאנחנו מדברים למשפחה, הוא אומר, כן, סבתא הפילה אותו.
אמרתי, תסלח לי, אתה בגילי. -הוא נולד ככה.
בן דודי אהוב שלי. -כן.
אמרתי, אתה אומר לי שסבתא הפילה אותו מהידיים?
היום אתה אומר לי את הדברים האלה?
אתה לא מרגיש גם אתה פתטי?
הוא נולד עם צרכים מיוחדים. -נכון.
לגמרי רואים את זה, זה צועק בעיניים.
נכון. -אמרתי, אתה מתבייש?
אני רוצה להגיד לך משהו, מצד שני, מצד שני,
אני לא, אני באמת מאמינה בזה, אני לא חושבת שצריך לספר הכול,
אני לא רוצה לספר הכול. -אני לא אמרתי הכול.
לא, לא, לא, אני אומרת, אני אומרת, אני אומרת שלאי הסתרה או לגילוי יש כוח,
אבל מצד שני... -איזה כוח יש להסתרה?
אה, יש, זה לא, בעיניי זה לא הסתרה, יש דברים אינטימים.
אתה נותן כאילו, נותן כוח למדנזם שאת מגלה לו על איזו מחלה שלך?
לא, לא בגלל זה. -לא בגלל זה, אני רוצה, לא, אני חושבת שיש לי את המרחב הפרטי שלי,
ויש את המרחב הציבורי, אני לא כל דבר רוצה לחלוק עם כולם, ממש לא.
כן, זה אני מבינה. -עכשיו אני רוצה להגיד לך יותר מזה.
נגיד את אומרת למישהו, עברתי פעם עליך חירוגי,
בפעם הראשונה שעברתי זה, סיפרתי את זה כל כולם,
את יודעת כמה טלפונים קיבלתי?
מה שלומך? את בסדר? מתי את התחילה ללכת?
את כבר עשית... -מנג'ס.
אני כבר סיפרתי לך בעבר, אני לא רוצה לנדנד על זה.
אבל את גם סיפרת לי משהו שאתה יודעת. -רגע, רגע, חכי, חכי, רגע, רגע.
ואני אומרת, בפעם השנייה שעשיתי את הדבר הזה, איש לא ידע.
נחסך לי כל הנדנוד, כל היאנטיות,
מה איתך? אפשר לדעת מה שלומך? איך את מרגישה?
אולי לבולו שלך מרק? תעזבו אותי, אני רוצה להחלים בשקט.
אל תנדדו לי. אז לכן יש ערך גם בלא לספר.
אני רוצה שהתחום הפרטי שלי יהיה מוגן, אני לא רוצה שיפלישו אליו.
ואני גם לא רוצה תשומת לב יתרה.
לא רוצה, נעים לי איתך.
אבל נכון, אני מסכימה איתך שיש המון ערך לאי הסתרה,
כי לפעמים ההסתרה משנה את הפרופורציות של המועקב.
זאת אומרת, המועקב לא יותר גדולה ממה שראוי שהיא תהיה באמת.
נכון, נכון. -בדיוק.
ואם אתה מספר את זה, פתאום אתה רואה שגם לאחרים יש את זה.
בדיוק, זאת הסיבה. -נכון.
הם מזדהים איתך, אתה רואה שאתה לא בודק.
מדברים איתך גם, נותנים לך טיפים, נותנים לך טיפים על המחלה.
נכון, כאילו שאתה לא לבד. -אתה לא לבד.
נכון. -איך אומרים? צרת רבים חצי נחבה.
נכון. -אני איתי בטוחה שזה משפט נוראי,
כי כשלי הייתה מגרנה ועוד מישהו אמר לי שהיא מגרנה, אני נורא שמחתי.
כי זה משפט סוציאלי, את לא לבד.
נכון. -תראי, עכשיו יעקב כהן דיבר,
אין לך מושג כמה נפתחו עם הפארקנסון הזה. -נכון, אני מעניין.
ודווקא יעקב כהן שהוא שחקן, הוא ידוע והוא מוכר והאהוב.
כשאנשים מספרים, פתאום כולם, כזה, את יודעת.
אבל אני מצטערת שאני רוצה להגיד לך תחום אחר לגמרי. -כן.
שאני רואה אנשים שיש להם ילדים קטנים,
כן. -אומנים, שחקנים שצריכים כתבת קידום. -כן.
ואם הם לא יספרו סיפור דרמטי,
זאת תהיה להם כתבה בעיתון. -כן, זה נורא בעיניי, זה נורא, נכון.
פשוט העיתונאי אומר לך, מה אתה יכול לספר לי? -כן.
ואם אתה לא מביא לו סיפור דרמטי, אז אין על...
אין, אין לך... -הצודקת.
אין כתבת קידום. -מזעזע.
ויש אנשים, שחקנים, בעיקר אומנים,
שצריכים את הקידום הזה, -כן.
שהם פשוט מתראיינים ושוכחים שיש להם ילדים קטנים.
אני לא מדברת על ילדים גדולים. -כן.
אבל ילדים קטנים שעוד לא בנויים לספוג את כל הוידועים האלה של ההורים. -כן.
וזה בעיניי דבר נורא לא מוסרי לעשות.
זאת אומרת שאנשים צעירים... -מה למשל שסיפרו?
לא ידעתי, אנשים שהייתי ב...
שהיש... בנאורים, השפזו אותי, הייתי...
הייתה לי, איך קוראים, מחלת הרזון הזאת.
אנורקסיה. -אנורקסיה, והייתי מאושפזת בתל אביב.
למה צריך באופן כזה שהילדים שלך, הקטנים, בני אש עשר, באש ת' עזרי,
ישמעו על הדבר הזה? למה לא לספר להם את זה לבד בבית?
שידעו... שילבדו...
אני לא... יש טעויות נורא גדולות בעניין הזה שהעיתונות קופה על המרויינים.
כן. -לספר דברים אינטימיים. -נכון.
ופתאום הדברים האלה מקבלים גם פרופורציה, פתאום...
כן, נכון. -כותרת ראשית, ו...
והטיזר הוא על... -הכול.
בעיניי זה נורא עזוב. -פעם זה לא היה ככה, אתה יודע?
פעם זה לא היה ככה. -היום את צריכה למכור את נשמתך לסתן.
נכון. -כדי לקדם משהו. -נכון.
אבל... נכון.
אבל אני אומרת להסתרה, יש כמה פנים, גם זה יכול לעזור לך,
כי אנשים הם מזדהים עם... -זה כבר...
ולא, גם מלמדים נותנים לך טיפים. -נכון.
זה נהדע... נפתח עולם שלם עכשיו. -לגמרי.
זה שהוא סיפר על הפרקינסון. -נכון.
אז כמה יבואו וידברו איתו, וגידו, ויתנו לו טיפים, ויעזרו לו. -נכון.
והוא יכול לתת לאחרים. בגלל זה אני אומרת...
אגב, הוא סיפר דבר נורא מעניין,
שעל הבמה אין לו פרקינסון, זה נורא מעניין.
מאוד מעניין. -נכון.
איך הוא אמר, שהוא עולה לבמה,
"אתה עכשיו תישב פה, פרקינסון, עכשיו אני צריך להציג, לעשות,
"ואני חוזר אליך אחר..." או כך, אני...
כבר אני בכיתי דרך אגב. -נכון, נורא יפה, נורא נוגע לי.
הוא רואה איתו, כאילו הוא נפרד ממנו, את יודעת. -נכון.
זה בכיתי ממש. הוא מקסים, אני...
את יודעת, אני כל כך מוהבת ביעקב כהן. -נכון, מאוד מאוד מאוד.
רציתי למשהו להגיד לך, אפרופו ההסתרה, ולא בדיוק קשור בהסתרה,
שיש כל מיני תחושות שאני לא מגלה על עצמי.
למשל, שמחה לעד.
המון פעמים אני שמחה לעדו של מישהו,
וזה ביני ובין עצמי.
ונוח לי שזה ביני ובין עצמי, שלא יודעתי... -אף אחד לא יודע.
אף אחד לא יודע. -נכון.
מותר לי, זה מרפא אותי, זה מנחם אותי,
האירוע שהיה, זה שההוא, שנגיד, ליב אותי פעם,
או הכשיל אותי, או לא יודעת מה,
פתאום מקבל את עונשו,
ואני לא אומרת כלום, אבל בליפי אני שמחה לעד.
פעם חשבתי שזה דבר היום ונורא,
ופתאום אני אוכל שזה דבר לגמרי, זה אקדיטימי.
אז רגע, אז דיברנו על זה, את זוכרת? -כן.
ואת אמרת לי, את שמחה לעד, ואני אמרתי לך, אף פעם.
נכון? -אמרתי לך, נכון.
מלאכתי את ביתה וחשבתי, איך היא לא שומחה לעד?
מלאך, היא לא בן אדם, היא מלאך, היא אף פעם לא שומחה לעד.
מלאך רפאל. -מלאך.
ואז, אחרי שסגרנו את הטלפון, פתאום חשבתי,
אמרתי, איך... מה, אני חשבתי על עצמי,
מה, אני לא הייתי שמחה לעד אף פעם?
אני בחיי ככה. -יפה, דורית, אני משבחת אותך.
כן, אני... -כל הכבוד.
ואז אמרתי, אני מטומטמת.
ואז את אמרת לי, אני שמחה לעד, ואני אמרתי,
לא, אני אף פעם לא שמחה לעד.
זה גדול. -אבל אמרתי, אז אני אמרתי...
עכשיו, כמה קינטי בכבוד טורנזה ש...
עכשיו, תהי מלאך. -הייתי צריכה לטלפן לה,
להגיד לך, דלי, אני מטומטמת. -נכון.
כי התחלתי להיזכר, אמרתי, לא יכול להיות שאני לא שמחה לעד.
כל הכבוד, נורי. -ואז, כן, את רואה?
את רואה? הנה, את רואה? -באמת.
אבל את רואה, את דיברת איתי על זה. -אני משבחת אותך.
לא, אני משבחת אותך, אבל שעשית, כאילו, חשבתי על זה בין עצמי.
כי אמרתי, איך אני אומרת, אני... -ואז מודה שזה לא זר לך.
כי אני, כל המהות שלי, זה נגד מושלמות.
כל המהות, אני לא מחנכת, אבל אני גם...
מהווה דוגמה, כאילו. -אני מטיפה אפילו לפעמים.
אין מושלמות, תשכחו מזה. -נכון.
לא רוצה מושלמות על ידי. -נכון.
אני רוצה נכות ואני רוצה... -נכון.
כל מיני דברים. את יודעת ש...
אנושיות, אנושיות. -נכון, נכון.
אמרתי, איך אמרתי לה שאני לא שמחה לעת?
ואז הזכרתי. -כן.
מה זה? -בכל כך הרבה דוגמאות.
כל הכבוד, נוי. -שמה זה אני שמחתי לעת.
כל הכבוד על הוידוי הזה בחיי.
את יודעת כמה אני סבלתי שאמרתי שאת לא שמחה לעת? -בזכותך, חבל.
אבל חשבתי, למה את לא כמו המלאך? -אולי אני היום...
ממש מלאך. -איזה מלאך.
כל הכבוד. -אין לי כבוד.
את מספרת על זה? את מספרת על זה? לא.
לא, לא, אבל אני הזכרתי...
את שמחה לעת ביניך לבין עצמך, אבל את לא מספרת את זה למישהו.
על מה? על... -על שמחה לעת.
לא, מה פתאום. -בדיוק.
זה מה שנהדר. -נכון.
שאת אמרת לי, מה יש בשמחה לעת שהוא טוב?
כי אף אחד לא נפגע. -נכון.
זה מה שנהדר בשמחה לעת. -נכון מאוד.
כי אם הייתי שמחה... -נכון.
שמחה בפומבי, זה נורא והיום. -נכון.
אבל מה שאת אמרת, וזה מה שנכנס לי לראש,
שאת אמרת, רק אני שמחה לעת, רק אני יודעת.
בני לבין עצמך. -בני לבין... וזה מצחן ביניי.
נכון. -ואי שנסגרנו, אמרתי, מה, לא שמחתי לעת?
אוי, תודה, מחיאות כפיים, תודה לעת.
ואת יודעת, אבל כמה חברות שדפקו אותי,
וסיפרו סודות שלי שאין לך מושג כמה... -אוי, זה נורא.
כמה נעלם. -החלפתי, ורציתי באותו רגע שהם ימותו,
אז מי שמחה לעת? -ברור.
רציתי שהם ימותו הרגע. -ברור, ברור.
ואני שנאתי אותם. -אוי, זה תענוג.
ואני התפללתי שהם ימותו.
אני ישר, אני, דרך אגב, אני אין לי בניים. -ברור.
אני ישר אורגת. -גם אני לא...
לא פציעות, ולא שתפסיד, ולא... -כן, ברור.
אני ישר אורגת אותם. -ברור, ברור.
עשו לי משהו רע, שתמות, זהו, גמרנו.
לא, אבל אני שמחה לידם שקורה להם משהו.
כן, אז אני אומרת, אבל אני...
אבל נזכרתי בהמון דברים בחברות. -איזה כיף לי.
שהם העלים אותי, וקרה להם משהו, ואני שמחתי.
בטח, איזה שאלה. -אבל מה שנהדר באמת,
שבאמת אף פעם לא דיברו על זה, -בטח.
שזה ביניך לבין עצמך. -לגמרי.
ונעים נורא, זה ממש...
זה חשאי, זה חשאי. -נכון?
אתה עושה דבר אסור, ו...
שעה, יצחק שאולי, חבר שלי, אומר,
אין רגש אנושי שזר לי.
אין תחושה אנושית שזרה לי. -גם שנייני, שזה כבר מזמן המוח.
לא קדעה ולא זה... -כלום.
אין דבר, זה נורא יפה להגיד את זה,
כי באמת אנחנו, יש לנו את כל הקשת הזאת, -נכון.
אבל אנחנו, בגלל שיש לנו תבונה,
אז אנחנו יודעים איך להתנהג, -נכון.
ולהתנהל בתוך ה...
שלא נמות, שלא ירגות לנו. -בתוך התחושות האלה,
בדיוק. -בתוך התחושות הפחות טובות האלה.
הפחות טובות האלה, בדיוק. -נכון, בדיוק.
אבל יש בזה הקלה נורא גדולה.
מה זה הקלה? -כן.
את מתפרקת.
אני רוקדת בבית. -נכון.
יש בזה, יש בזה. -אני שרה.
נכון, יש בזה הקלה.
ואני מאחדת להם שיימות, אבל הם לא מתים, את מבינה?
ממש לא. -אבל הנה, היא נפלה, היא פסידה,
החבר עזב אותה. -נכון.
את מבינה? אז אני הייתי אותה שיטמות, אבל...
עם החברות האלה, שהיו עומות שלוש כאלה,
שאני מגניב למה. -סיפור סודות שלך.
מה זה? -מה עשית איתם?
מה עשית? -נפרדת מהם?
אני, יש לי תכונה כזאת, שאני, אם מישהו נורא...
אז לא, אז לא היה לי את השכל.
איזה נפרדתי מהם.
עוד לקקתי להם.
עוד, כי אמרתי, אם אני לא אדבר איתם,
מי ידבר איתי? אף אחד לא ידבר איתי.
אבל לא אמרת להם, למה עשיתם לי?
בחיים לא, אכלתי את עצמי,
רציתי למות, אכלתי להם שהם תמותנה.
תמותנה איש? -עד היום את לא חברה,
את חברה שלהם עד היום? -מה פתאום, נראה לך.
רציתי שהם ימות. -נורית, אין דבר יותר נקלה בעיניי.
נורא, מלספר סודות? -מלספר סוד שזה דבר היום ונורא.
אני כספת. -נורא.
עד כמה מספרים לי סיפורי חיים, כל החיים סיפרו לי.
נורא. -בחיים לא סיפרתי. -זה עזר אותי, זה עזר אותי.
אני מספרת דברים,
הנכת לפעמים מספר לי משהו, ואני אומרת לו,
אני יכולה להצטבר עם זה עם אמא?
אני שואלת אותו, הוא אומר כן.
כי הוא מספר לי זה משהו, אתה יודעת, לא קצת סודי כזה.
אני אומרת, אני יכולה לספר לאמא?
כן, אני בחיים, הנכדים יודעים שאני כספת.
בגלל שפגעו בי כל כך, אז אני... -זה נורא נקלה לי.
למדתי על... -לספר סוד זה דבר היום ונורא נקלה לי.
את רצית שאנשים ימותו אבל? -איזה שאלה, מה סתום?
אני רוצה כל מה... -על אמא שלי למשל,
על אמא שלי, הרי הייתי רב,
עם אמא שלי היינו רבות, אז הייתי בלב.
בלב היית בטח, הוא אמר, "אלווהי שתמותי עכשיו".
איזה שאלה, מה סתום?
אז זה סיפרתי לפסיכולוגית בזמנו.
אמרתי, תשמעי, אני כיללתי נורא את אמא שלי שהיא תמות.
כן. -אמא שלי, זה דבר מאוד טבעי, אמרה לי.
באמת, נורא. -איזה שאלה.
ושוב, זה דבר שרק את יודעת, את מבינה?
רק אני. -בדיוק.
היא הייתה צועקת עליי, והייתי אומרת, "אלווהי שתמותי עכשיו".
עכשיו, עכשיו ענית בעצם על מה שאמרתי לך מקודם.
אתה אמר, בצדק, זה נורא נעים, שרק את יודעת מזה, נכון?
אף אחד לא יודע. -אף אחד לא יודע.
בדיוק, זה מה שאני מרגישה בדברים אינטימיים שלי,
שאני לא רוצה לספר אותם. -אה, אוקיי.
הם שלי. -כן, אני יכולה להבין את זה, כן.
הם שלי, הם לא פומביים, הם לא, אני לא רוצה לחלוק אותם עם אף אחד.
אז זהו, את לא רוצה לחלוק עם אף אחד, ואני...
אני חולקת, אבל יש דברים שלא. -שלא.
ואני, יש לי כנראה תכונה שאין לי שליטה עליה,
שאני רוצה שהכל יהיה גלוי,
ולא יהיו סודות בכלל, ושהכל יהיה שקוף,
וש... -אבל אין דבר כזה.
אני יודעת שאין, כי גם אני יש לי סודות שלא, אני לא.
יש אנשים יצרים גם, אנחנו אנשים חיים,
אם יהיו סודות. -גם יצרים, וגם קנאה, אני יודעת.
נכון? -אבל אני רוצה, כאילו, אני יודעת שזה, זאת התנועה שלי,
לספר ולפתוח, ושזה לא יהיה מוסתר, מבינה?
כן, אבל אני ככה וככה, אני לא... -אבל בגלל זה גם אני,
איך אומרים, אני נדפקת בגלל זה, את מבינה?
כן. -כי דיברנו על ריבים הרי פעם.
כן. -לא, רצינו לדבר על ריבים.
כן, עכשיו אנחנו מדברות על ריבים.
עכשיו אנחנו מדברות על ריבים.
ברגע זה אנחנו מדברות על ריבים.
אבל תשימי לב. -אבל שאלתי, ברבתי בחברות היש.
אבל תשימי לב רק, את עשית לי ליינאפ,
את כתבתי, נתחיל מזה, נגמור, נעבור לזה, לזה, לזה, וכתבתי.
אנחנו בני אדם חיים, ויש לנו דינמיקה בין שתינו,
וזה לא נורא עם הסדר מתערבב.
ועכשיו אנחנו מדברות על שני דברים,
על קנאה, על שמחה לעד, שתודה לאל שעודד ש...
עודדתי ומה, היה לי מקר. -זה נורא יפה, נורא יפה.
נכון. -זה רגע של, באמת, נורית, כל הכבוד.
לא, כי רק אחר כך הבנתי את זה, לא הבנתי.
נכון, אבל מצד שני, אני אמרתי לך שאני גם מקנאה,
ואז אמרת שאת לא.
זהו, הקנאה, זה, זו, יש לי כאן פאק עם הקנאה,
שאני לא מקנאה. -אני מקנאה נורא.
ואני הלכתי לטיפול בקנאה,
והוא אמר לי שלא רק שאני לא מקנאה,
את צריכה להיות קלאפטה גם קצת.
אמרתי, איך אני אהיה קלאפטה? איך נהיים?
איך לומדים להיות קלאפטה? אני לא צריכה להיות קלאפטה.
כי אני באמת, וגם בגלל זה גם, אני אומרת את המילה,
אני דפקתי, אין לי משחקים, רציתי מישהו,
אני הצעתי לו חברות, אני דיברתי איתו,
אני התחלתי איתו, אני נשקתי אותו.
את יודעת, אז בורחים ממך גם, רוצים,
הסיפור, אמא שלי אמרה לי, צריכים קצת משחק בזוגיות.
נכון, עם יונתן, את התחלת?
יונתן...
עם כל החברים שלי אני התחלתי,
מה אתה אומר? -היחידי שהתחיל איתי,
זה יונתן,
התחתנתי איתו. -בבקשה, יופי, בבקשה,
ממש, אי אפשר ללמוד משום דבר,
בדיוק, אז אני אומרת, -את שום פריאל, כן, בדיוק.
כי אני, השליטה אצלי, אני לא מוכנה, אבל...
אבל בואי נחזור לכנעה, את לא מכנה.
אז זהו, אז הייתי בטיפול,
אז הוא אומר לי, את צריכה קצת לכנע.
אני לא, דליה, אני לא תכף אגיד לך את זה,
אולי זה פעם משהו שאימא שלי אמרה לי,
אולי משהו שלמדתי בפילוסופיה.
אבל זה עניין של יצר, זה לא דבר שלא מודיעים.
זה דבר שהוא אוטומטי. -אצלי, הוא טבעי אצלי.
נכון, הוא יצר.
לגמרי יצר. -כנעת סופרים תרבה, חוכמה.
נכון, יצר, יצר. -אני לא אומרת,
כנעה צריכים לכנע.
ואצלי זה משהו דפוק לי ברגש הזה.
הרגש הזה דפוק, אני לא מכנה בלפעמים.
וגם מדרבן אותי לפעמים,
כנעה זה דבר נורא מדרבן.
אבל אומרים, הרי זה יצירתיות. -בדיוק.
הכול.
לא, אני מכנה לא רק ביצירתיות,
גם בכל מיני דברים, לא משנה.
אבל מה שכן, את לא תאמיני,
יונתן היה רב איתי,
שלא הייתי מכנה.
מה אכפת לו?
הוא אמר, את לא מכנה לי בכלל, את לא מכנה.
כי הוא היה כנע, כמו כולם.
נכון. -ואני לא מכנה.
אז מה אכפת לו? למה הוא רגשתי כנע?
הוא חשב שאני לא אוהבת אותו.
אה, כי את לא מכנה לו.
אני לא מכנה לו, כן. אני לא מכנה לו.
בכלום. -מה זאת אומרת?
אבל זה כאב לך שהיו לא רומנים, לא?
אני לא מבינה. -כאב, אבל...
את יודעת, אבל לא כי נטי, זה לא...
אלא מה? -היו...
מה, החברות שלי שהבעל היה בוגד בהם,
ישר הם עוזבו את הבית, ישר הם זה...
מותק, בשביל זיון לא עוזבים בית, היינו איתו...
לא פשוט, אני מדברת על כנעה עכשיו, לא.
זה לא כנעה היה, זה לא היה כנעה בכלל.
כי אני... -לא, כנעה לא.
אני אגיד לך, אבל אני אגיד לך למה. -כן.
כי גם לי היו מאהבים.
אז מה, אני כנעה לא וש...
או שאני אצעק עליו, למה יש לך מאהבת,
ולי יש מאהבת בסתר? -זה לא שייך בכלל.
לא, זאת אומרת... -את יכולה לכעוס עליו,
וזה מה... -למה? גם לי יש מאהבת.
זה לא... -לכן אני יכולה לכעוס עליו.
נוויתקה, זה לא עניין של שוויון, זה עניין של יצר.
מישהו פוגע בך, את קודם כל כועסת וכואבת,
ואז את אומרת לעצמך, אוקיי, אז אני גם אהיה לי מערכת יחסים אחרת.
אבל גם לי יש, גם אני פוגעת בו. -אז מה?
לא יעש, הלב לא...
התגובות הן ספונטניות.
את לא עושה... -ספונטנית.
כן, אבל את לא עושה חשבון. -ברגע שגיל.
לא, למה שאני אכעס? כי גם לי...
מה פתאום, למה שהיא חייבת? -אבל אני לא צריכה בכלל לחשב זה,
אופן אוטומטי. -אוקיי.
איך אתה מטיף, איך אתה...
איך אני אומרת לו, למה יש לך חברה,
שאני יש לי חבר?
אז אני לא אעז להגיד לו כזה דבר. -אוקיי.
אני אחרת, אבל בסדר גם הוא...
אבל באמת, אני אגיד לך את האמת,
אם יש לי קנאה אחת,
קנאה אחת, שחשבתי על זה המון על הקנאה,
כי גם הפסיכיאטר אמר לי, תחשבי, זה לא טוב, זה צריכה להיכנק.
ויונתן אמר לי, את לא מקנאה, את לא מקנאה,
את לא בכלום, רק סימן שאת לא אוהבת אותי.
וחשבתי על זה הרבה.
אני יכולה לקנא בדבר אחד, אבל גם זה קנאה לא רעת,
קנאה טובה, את מבינה למה לי אין את זה?
רק באנשים עם חשיבה מקורית.
מקורית, לא ויקיפדיה ולא גוגל ולא קולה,
ששמעו, שעלווה ועייתי, גם אני יכולה להעביר
מה ששמעתי חכם, את יודעת. -כן.
אנשים שבאמת ממציאים מחשבות חדשות. -כן.
זה הדבר היחידי.
טוב, אז אני בן אדם הרבה יותר נחות ממך.
כמה שאני מקנא, אלוהים ישמור לי.
הוא היחידי שיודע כמה אני מקנא.
עכשיו אני רוצה להגיד לך
שהסדרה הזאת, שישה אפסים בכאן 11,
שזה הערוץ שלי, כאן 11,
בדרמה הזאת יש המון המון...
אתה... לא יודעת אם לומד, אבל...
מתווספות לך חוויות כאילו על הבנת יחסים שבין אנשים.
כן. -כי א', יש שחקנים מצוינים שם, בדיוק,
וב',
בגלל שיש שם זוגות,
חלק מהם הם זוגות, חלק מהם מודדים. -כן, נכון.
אתה לומד על יחסים, איך החיים מתנהלים,
היא עוברת אליו, זה עובר העינך. -נכון.
הם מתפייסים, הם...
שלא לדבר באמת על המופתיות של המשחק של ליאור ריבלין
ו...
בראבה, שלומו. -כמובן, ושלומו בראבה,
זה דגול מרבבה, באמת, אין לי מילים.
אני רואה את זה, באדיקות,
וחבל שיש עוד שני פרקים, נדמה לי, עוד כמה פרקים יש.
אני לא יודעת, אני מפחדת לדעת,
כי אני חושבת שזה יושך לעד. -אומר אותי, אחר זה יהיה.
כן. -לא, זה גם נורא קצר,
למה זה כזה קצר? -לא יודעת.
באמת, שירו נטפליקס, שעתיים כזה. -נכון.
לא אפשר, זה נורא קצר. -נכון.
אני רואה את זה, ואני רוצה להגיד לך משהו. -כן.
מה שדיברת על הזוגיות עכשיו,
את רואה פה את הבנאליות של הנישואין.
הבנאליות של הנישואין. -אוקיי.
על השגרה, על הפשטות.
הם גם קיבוצניקים, הרי, נכון? הם שניהם קיבוצניקים.
בראבה ולא... -בראבה.
אז את רואה, את רואה פה...
אני זוכרת שהייתי צעירה, ובאתי לפסיכולוגית ואמרתי לה,
אני לא יודעת, אני...
היא באה עם דקרונות,
היא אמרה לי, את חיה בקצוות, היא אמרה לי,
את אף פעם, אין לך את האמצע,
צריכה ללמוד את אומנות האמצע, היא אמרה לי.
שמה ד"ר רוזנברגר,
היא הייתה הפסיכולוגית הראשונה שלי.
היא אמרה, צריכה ללמוד את האומנות של האמצע.
אמרתי, מה זה? אם את חיה בקצוות,
או בדקרון עמוק, או בה...
ואיך את קושרת איזה שישה אפסים?
יפה, יפה אמרת עכשיו. -נכון?
כי צריכים לחזור ל... -צריכים לחזור.
לדרך המלך. -כן. -לדרך המלך.
אני רואה פה בזוגיות שלה, של ליאורה ושלומו בראבה,
את הבנאליות של הניסויים, את השגרה.
שהשגרה לימים רק למה...
אני אמרתי, אני בחיים שלי לא הייתי שגרתית,
בחיים לא, בחיים לא.
הניסויים שלי לא פתאום שהיו שגרתיים.
ואני זוכרת שהיא אמרה לי,
את צריכה ללמוד את השגרה.
מדי פעם יש שמחה, מדי פעם יש דקרון,
אבל הרוב זה השגרה, וזאת האומנות של הזוגיות.
האומנות לחיות את השגרה.
ולא להיפרד, היא מתכוונת.
וכאן את רואה פתאום אצל ליאורה ואצל בראבה,
את השגרה, את הבנאליות הזאת של הניסויים,
שהיא שומרת עלינו, היא הביטחון שלנו.
וליאור, אני רוצה להגיד על שניהם,
באמת, כולם משחקים נהדר, נהדר. -נהדר.
אבל יש כאן תסוגת משחק של שלומו בראבה ושל ליאורה,
שאני לא ראיתי מזמן.
אם פעם היה לורנסו ליבי אמרו וויביאן ליי,
השחקנים היו אנגלים.
אני אומרת לך, הם באמת, הם מיוחדים ממש.
יפה, מה כלל. -במיוחד בראבה,
הוא קומיקאי בראבה, והוא משחק תמיד,
הכל בענק, בגדול, בתנועות, בצעקות.
כי פה זה תפקיד דרמטי.
פה הוא, אני מתכוונת, הוא פה, הוא כל כך עדין. -נכון.
הוא אין כמעט, הפנים שלו, הוא הרי כולו בפנים.
הוא באמת, הוא גדול, הוא ענק תמיד.
ופתאום הוא מצטמצם לכלום, הוא מצטמצם.
היה לך איזה קשה לשחק צמצום?
בקטן, בשקט? -מאוד, כי אנחנו צריכים לציין,
שהבמה יהוניר ברגבן זה נורא חשוב, כי כולם משחקים פה טוב.
אז לכן זה חשוב נורא. -כולם, לא כולם, כל העולם.
ולאי או אני הכותבת, זה כתוב מצוין וזה משוחק מצוין.
ועוד מרגישה שיש פה במה שעוצים מהשחקנים עוד יותר.
יותר ממה שיש להם. -בדיוק.
וגם דברים, אני לא תמבר, אבא היה פעם בכזה מצב.
באיזה תרפקית שהוא עשה. -ברור.
אני ראיתי אחרונה קומיקאים איתו.
זאת אומרת, הייתי על הרצפה. -כן.
ואני לא אגיד לך מה עוד קרה לי. -כן.
אני רוצה להגיד לך שכאן,
שאני כתבתי, כי אני לא זוכרת, את יודעת שאני לא זוכרת.
אז אני כתבתי שאת זוכרת על הוויברטור, למשל.
את ראית איך הוויברטור הזה,
היא קנתה וויברטור, ליאורה היא נורא,
כאילו, שום דבר לא מוציא אותה מדעתה.
הוא אמר שהוא יצא מהארון,
אתה יודעת מה זה לצאת מהארון אחרי כל כך הרבה שנים?
אז היא פרקטית, ליאורה נורא פרקטית, זה מה שאני אומרה.
לא נגלה אבל את הכול, יש כאן שעוד לא, בואי לא נגלה.
כן, בדיוק. -אני אגיד עליה שהפרקטיות שלה,
שהיא אמרה לו משהו לקנות שעוזר לאומוים,
אני ראיתי איך היא דיברה על זה,
היא לא זז לה כלום במו, היא אמרה,
יופשנות כזאת. -כן, יופשנות נהדרת,
והפרקטיות, ומן השקט הזה, מן ההדישות הזאת,
אני לא יודעת איך להגיד לה,
והוא, הוא דווקא, הוא כן מתרגש כי הוא יצא מהארון,
אז הוא מתרגש, אבל גם ההתרגשות שלו מאוד קבושה,
הוא לא נותן לזה, אתה יודעת,
אין גדול, הכול בקטן, הכול במדויק.
נסיכה יוואנסים, שני השחקנים האלה.
ממש נסיכה יוואנסים, כתבתי שני משחקים,
קטן, איתי, וללא הדבות.
אין הדבות, אתה יודעת. -מאוד יפה.
כי הוא משחק צונמי, ויש שחקנים,
הדבות זה הצוגת המשחק הזה. -זה היוואנסים.
זה היוואנסים. -מאוד יפה.
ואיך הוא ענק, נהיה כזה קטן, אני לא מבינה את זה,
אני מסתכלת עליו, אני לא מבינה,
תכף הוא ייצג, תכף הוא יעשה משהו.
חכם, הייתה לי שם הפתעה נורא גדולה,
כל השחקנים, כל השחקנים משחקים נפלא. -נפלא.
אבל הייתה לי הפתעה גדולה עם רוני דלומי,
שראיתי אותה כבר בכמה הצגות,
והיא זמרת נורא נחמדה,
ובסדרה הזאת היא עושה משהו שהיא עוד לא עשתה.
ואני אומרת לך, זה הכול תודות, -מה?
תפקיד שהיא עוד לא עשתה, אני לא יודעת.
כי במאחזות זמר תמיד היא שמה. -היא הביאה לידי ביטוי יכולות משחק,
כן, כן. -שלא ראיתי אצלה בדברים אחרים.
כן, נכון. -זה כאילו שלב חדש בקריירה המקצועית שלה. -את צודקת.
נכון. -ואני חושבת שהכול זה רק אם יש במי שיודע מה הוא רוצה זה קורה.
נכון. -ולכן אני כוח שמחת את ניר ברגמן,
רק כשיש במי שיודע מה הוא רוצה,
עם שחקנים הוא יכול להוציא מהם הכול. -נכון.
אבל כשיש במי שהוא פחות. -כן, ויש פחות.
בדיוק, אז אנחנו רואים אותם בספקים פחות טובים.
אני דיברתי איתך על זה עם הוויברטור. -כן.
אני סיפרתי לך שניר ברגמן הוא במה אירופאי,
הוא לא במה האמריקאי, למשל.
כי תמיד אני רואה בסרטים האמריקאיים,
לא תראי לעולם אישה נכנסת לבית שימוש,
מורידת התחתונים ועושה פיפי, למשל, כן?
ותראי את הסרטים הצרפתיים,
אנשים נכנסות לשירותים, מורידות התחתונים,
הן בודקות, מסתכלות,
הם הולכים עד סוף, את מבינה?
ממש, הצרפתים יש להם גופי יין לופשות,
אצל האמריקאים יש להם משיפון חלוק לילה כזו, קוטונת.
הוא מראה את החיים, את החיים האמיתיים,
וניר ברגמן, שהיא מעוננת,
אז הוא באמת, והיא,
תשמעי, אני לא יודעת איך היא עשתה את זה.
כן, אני אעשה מה שאתה... -היא עשתה את זה.
בואי לא נגלה את ההמשך. -אה, כן, אבל פה זה,
פה זה באמת... -הצודקת.
פה זה, פה, שם אני ראיתי את גם את הבימוי,
וגם את המשחק שלה,
שהיא פשוט היא גדולה מהחיים. -הדבר האחרון שאני רוצה להגיד לך,
אפרופו שאמרת שעל שגרת חיי נישואים,
שב-6.0 רואים כאילו את השגרה שהייתה ביניהם,
או כנראה להיות משהו. -אני נסיכת השגרה בזמן האחרון.
אני אוהבת נורא שגרה.
יש שיר של לאה גולדברג,
כשהייתי נערה, צעירה, -כן, כן.
תמיד שיננתי אותו. -כן.
"למדני אלוהי, ברך ויתפלל..."
וכן הלאה.
"לבל..." השיר מסתיים במשפטים.
"לבל יהיה יומי עלי כתמול של שום..." -כן.
"לבל יהיה יומי עלי הרגל..." -כן.
ואני דגלתי בשורות האלה.
אני... -גם אני. -התהפכתי, נורית.
התהפכתי. -גם אני.
אני רוצה שיהיה כתמול של שום,
ואני רוצה שיהיה הרגל.
זה מדהים. -כן.
בעניין הזה אני חייבת להודות שהגיל הסייט שלו...
לגמרי, וזה מדהים. -לגמרי.
זה תהליך נורא מעניין. -השגרר.
לא הפתעות, ולא דרמות. -נכון.
ולא סנסציות. -כלום.
ולא התרגשויות על ברמות ה... -נכון.
הכל שיהיה מינורי. -באמצע.
באמצע, שגררתי. -מדי פעם סליחה קטנה.
נכון, אבל... -מדי פעם דקה עוד קטן.
אבל הקטן, הכל בקטן.
אני לא רוצה דברים גדולים. -בדיוק.
אני לא רוצה אירועים גדולים. -לא.
אני לא רוצה התרגשויות גדולות. -לא, בכלל לא.
קחו לכם את ההתרגשויות. -נכון.
תעשו מה שאתם רוצים.
אני רוצה שגרה, שלווה. -השגרה...
את העיתון בוקר, את הארץ,
אני אופתן את דלת. -שאני יודעת, נכון,
שהוא מחכה לי. -ואני יודעת מה אני אוכל באוכל.
ואני יודעת איזה אני... -אני...
אני לא רוצה הכל שיהיה... -שום הפתעה.
שום הפתעה. אני לא רוצה הפתעות וסערות נפש.
לא יהיה מעולדת ולא סערות נפש. -לא סערות נפש.
אני עייפה מסערות. אני לא רוצה, זה מפחיד אותי.
אני רוצה הכל שיהיה במינונים... -שאני אדע מראש.
אמצעיים. -הכל, בדיוק.
אני אקח, זה מה שאני רוצה. יותר מזה...
זאת אומרת, היומן שלי, אם משנים לי משהו ביומן,
אני ארוסה.
אני כבר כל השבוע אצלי, הכל, אני יודעת מה אני הולכת לעשות.
ברור. -ובגלל זה,
אתה יודעת, מישהו הזיז את הגבינה שלי.
אל תזיזו לי שום דבר. -נכון.
למה אני לא בטשת בהם אליי הביתה, הנכדים?
כי אני צריכה לסדר את הבית, להזיז את התרופות, להזיז את זה.
והגבינה, והם משנים לי פתאום.
כשהייתי חולה בקופקורונה, אמרתי לך,
פתאום הילדים רחצו כלים והם הבישלו לי והם עשו לי בבית.
כשהבראתי והם הלכו... -לא מצאתי כלום.
לא מצאתי כלום. -ברור.
כי הם הזיזו לי את העסקים מכאן לכאן, זה לא המקום. -ברור.
יש לי כפות, כפיות וכפיות שהם בזה,
ויש לי כפות ומסוימות שהם בזה.
הם הזיזו לי, שמו לי צלחות במקום אחר. -הגבינה הכול.
אז השגרה, אנשים אומרים, מה השגרה הזה משעמם?
שגרה שומרת עליי, נותנת לי ביטחון, אחי ביטחון. -לגמרי.
לגמרי. -אז זהו.
מצד שני, זה הדבר היחידי שאנחנו חלוקות בו,
אני אוהבת נורא שהנכדים באים ושנואה ונרבעים,
אני מאוד מאוד אוהבת את זה, ולא אכפת לי,
הם גם נורא מקפידים, אגב, הם לא נותנים לנו לחוץ כלים,
הם עושים את הכול, הם מסדרים את כל הדברים.
איזה יופי, כן. -כן, נורא יפה.
בעניין הזה באמת, אני... -אז אני רוצה להגיד לך משהו.
אוקיי. -שבאמת, אביו והנכד שלי,
הסתננו לי לדירה. -כן.
השבוע. -כן.
ואביו חיפש משהו,
כי חצי מהדברים של אביו זה אצלי בבית,
והוא בא עם אליות,
ויש לי בבית ספרים של ילדים,
כי גידלתי גם את לב ואת דילן,
ויש לי ספרי חידות.
אבל למה סיפרתי לך את זה?
אפרופו מה? אפרופו לסדר במקום.
שהם באו... -לשים במקום.
לא. -אה, אפרופו שאני אוהבת
שהנכדים באים אליי.
כן, אבל הם הסתננו,
אבל לא.
אני לא יודע, אני לא יכולה לעזור לך, נור,
אני מצטערת. -יו, אין לי סיפור,
היה לי סיפור נהדר, רגע.
הם לא שמו משהו במקום,
את לא מצאת משהו אחרי שהם הלכו.
לא. -אוי ואבוי, מה נעשה עכשיו?
אנחנו... -אוי ואבוי,
אז תנסי לי לזכר בינתיים,
נעזור לפינת הסלנג, בסדר?
אני לא זוכרת. -אוקיי, אז בסדר,
אז אני עושה להגיד לך מה היא פינת הסלנג.
יומאנה סלנג.
של דליה ונורית.
אוקיי, מתחילים.
פינת הסלנג הפעם. -כן.
שוב, מאיה קוסובר, משיר אחד. -כן.
בפודקאפט, אחד המצליחים אגב. -כן.
אמרה לי, דליה, תקשיבי,
אולי את מכירה את זה? -כן.
אתם אמרתם את המילה בדוק. -נכון.
שרועי נתן לנו, ונועם, בדוק.
בדוק. -בדוק.
אני משתמשת בקל,
זה קצת כמו בדוק,
אבל זה קל, למשל,
נורית, את יכולה לארגן אותי בקלונקס,
אגב, זו דוגמה של מאיה, זה נהדר.
נורית, את יכולה לארגן אותי בקלונקס?
קל. -בדיוק, נורית,
דיאקת עכשיו, בדיוק, זה העניין.
נורית, אז בייתי אחר כך לישוע בקו שלוש הביתה?
קל. -בדיוק, אז או בדוק או קל,
נוספה המילה קל.
דרך אגב, למאיה קוסובר היה רעיון נפלא,
מה? -לעשות את מילון הסלנג של דליה ונורית.
את רצינית? -לעשות את כל פינות הסלנג.
אה. -בדיוק.
לא, ברור, אנחנו גם לא משתמשות בסלנג הזה.
כן, אני משתמש בסלנג. -בסדר,
אבל לעשות את כל פינות הסלנג של דליה ונורית,
זה כנראה מצחיק שלעצמו.
באמת? -לא רק שאנחנו לא משתמשות בזה,
אנחנו גם אומרות, זה כנראה לא בדיוק טוב.
אתה יודע, בדוק יוצא לי מה עוד מגושם. -מדוק.
יוצא לי לא טוב, בדיוק.
אבל אנחנו בכל זאת נשמיד את פינת הסלנג בשביל להראות
שאנחנו מקשיבות גם ל... -אנחנו בעניינים.
אירועים בשפה. -בדיוק.
לא, אני גם אחרו רלוונטיות, דליה. -בדיוק, ברלוונטיות.
תדעי לך, עשר שנים לא הייתי רלוונטית.
רק חסר לי שלא נהיה רלוונטית.
אוקיי, בסדר, אנחנו רלוונטיות.
נוי תקבל סיום אחרי פינת הסלנג. -כן.
אחרי המילה קל וכן הלאה.
יש לי הפתעה בשבילך. -אה, נהדרת.
את יודעת את זה, אבל אני מפתיעה אותך בזה שאני רוצה להקריא את זה.
שיוני רכתר, -כן.
לאחרונה, נלחין את השיר של יודעתן.
ראיתי בטלוויזיה, לא ידעתי. -בדיוק, הנסיך הגדול.
הנסיך הקשי שיבקר משמיים.
ילד קטן בן 40 יספר לו בצלבה ובאה בן 40
על דברים חשובים שאינם נראים.
בידו האחת שושנה מפונקת, ובשנייה ארבעה קוצים.
עיניו אגמים כחולים של שקט, ושני שוניו כוכבים נוצצים.
"בני אדם עברו פה", יאמר לו הפרח. -כן.
כן, פעם היו כאן אנשים, אבל הם עוברים וחולפים לנצח.
אין להם שורשים. -כן.
ענן מרחף על קו הרקיע,
את דמותו כמכר ותיק אפגוש.
ואם בשעה ארבע יגיע, התחיל להיות מאושר בשעה שלוש.
נכון.
נתראה בשבוע הבא. -אוי.
תודה, דליו. -בבקשה. ביי.
[מוזיקה]